¹4

qui considerabat reapse proboscidem caput polypi
esse , non pedicillum, et jam antea tentaculorum
ordines, proprietatesque scripserat.

Non spernenda tamen quae addidit italicus scri·
ptor‚quiproeterinnumerasdemotu,vitaqueexperien-
tiaS,nec non accuratissimos specierumsertuluriarum
quaein mediterraneo reperiuntur enucleationes‚ ani·
madvertit minutis granis corpus compositum esse3
haec minuta grana modo hic, modo illic agitari
ignota, sed certa lege, licet etipse polypus propria
cellula consignatus appareat. Didicimus insuper ab
’ eodem Carolini plurima ova ad latera prodiri3itidem
haec ova triplici modo lieri aliquando ad latera;
aliquando in ipso polyp03 aliquando cum propria
cellula ostentli3 de quo tamen postremo gravis
quaestio lutura foret, ni diceremus adultos polypos
pro recenter-natis accepisse.

Primam propositionem ita eam explicare cupit,
ut, quum omnia ova minime consistere possint in
matrice, ita haec tegumenta exteriora componantur,
ut propagationi saumariorum consulatur.

Multa itaque vel ab elapsi soeculi historia po·
lyporum cultoribus allata sunt de polyporum in·
dole, qui cartularius habitant3 mirum itaque videri
debet quod Lanarct, atque Blainoille ne men·

tionem quidem habuerint de polypo cartularia, qui
non infimum locum, ubi de zooplcytis agitur, obti-
uere debet. Caeterum ubi teneas ita polyparium
sertularice esse compositum, ut tibi similitudinem
praebeat minutae plantae scopulis, vel aliis corpo·

 

