103
respectu eum sarcinulis conveniunt, nec aliud de

columnariis legimus. Attamen quamvis haee ve·
rissima sint , certum pariter est sepimenta trans·
versa et intermedia non eodem modo se se exhi-
bere in saretrudis aa in memoratis generibus3 non
ea cerno in stylt‘nr's non in tabiport‘s3 in saro·
sitibus autem haec quidem sepimenta interna, quae
stellam componunt , adsunt, ‘sed in hisce habemus
tot minuta foramina, quae in sarcinulas, colam-
uariis aliisque deficiunt. n
. Superest adhuc distinguere columnarium a sar·
cuntis juxtaGoldst , et Miles-Edwards sententias. ¹
Discriminis rationem ponunt memorati scriptores
in crassitie, in axe solido stellarum, et in ejus
concavitate3 sed nemo inficiabit reperiri sarri·
nulus quavis tubulorum magnitudine praeditas5
vixque attendam, quae communia sarcinulis, ao·
umnaras et lithostrotus. Nec majorem ingerit
difficultatem centrum stellarum, ejus convexitas5
nam, uti videbimus , quaedam sunt sarcinularum
species, quae hane dispositionem indicant 3 modo
eadem carent. Circa tubulorum prysmaticorum na-
turam, non inficiar aiicujus momenti esse hanc
tubulorum dispositionem; sed quum haec non sus-
fieiat‚ alioquin vero caetera omnia eommunia sint
sarcinulis, nee cum Flammingo vel Parlriason
tuaosaotton , nec cum Goldso et Edwards colum·
nariam sustinere possumus.

Tamen, ut tria memorata nuper genera eon·
jungamus, oportet ita iatius sarcinulas accipere,

 

