a
generis momenta referre, et paulo post ridere7,
quae reapse nova genera servanda sint nec ne.

Sane nbi articuli isidis, melitene, mopseoe con·
tinuo adhaereant, vix aliqua, quidquid alii sen-
tiant, superesset ratio ut memorata genera sejun-
gantur3 nam deductis nodis, potior deducitur
character, alioquin vero omnia concurrunt, quae ad
genus corallii constituendum requiruntur. Licet
enim strata concentrica, quemadmodum in iside
habemus, deficiant3 tamen,quoad sulcorum ordinem
crassitiem, adhaerentiam, per omnia exequuntur
haec genera; ast si ponamus invicem articulo disjun-
ctos ut simul nodos tantum exhibeant invicem inter·
nodiis corneis adnexos3 si corticalem crustam non
adhaerentem, deciduam et internodia, et nodos te·
gentem, si cellulas planas in ea crusta reponas; si
articulos· corneos itidem admittas, non amplius
corallium, sed isidem habebis3 quae alioquin eum
antipathe, quoad strata, quibus articuli constant,
optime convenit.

De iside autem, intuitu melitera, mopseoe, diffi-
cilior est quaesti03 nam tota discriminis ratio in
internodiis consistit, cui aliam Ehremberg addidit,
de natura calcari nodorum isidis. Melitea igitur in
internodiis spongiosis , turgidis quiescit3 mopsaea
in inversa natura materiei, quae ipsam constituit,
neque ramos gestatio eiusdem internodiis.

Certum in primis est, isides non differre a me·-
litoeis ex eo quod alius est· axis horum generum3
verumtamen quia genicula alius sunt indolis , quia

 

