9¹

Illud itaque remanet, ut de inferiore superficie
sermonem habeamus ,- atque, hac difficultate re-·
soluta , nihil-amplius definiendum supererit3 quum
aliquid peculiare necessario adsit oportet iu cy·
clolite , unde ab aliis generibus cognoscatur.

vix eatenus repetenda mihi videretur apta
distinctio inter eyclolitem et fitngiam, quatenus
auctor veram docuisset inferioris superficiei na·
turam in cyclolite. Quid reapse tradidit circa
laauc superficiem inferiorem? hoc unum3 eam
esse ¹scabram iu cyclolite, et lineas circulares
couceutricas. Quis tamen neget harum linearum
dispositionem iu omnibus fungiis delicere? Prae·
quamquod scabram hauc partem quoque esse in
suagrio testantur ferme omnes species. Non erit
cur ad fiengiom agaricfformem , ad songiam cy·
ototitem provocemus, adhaec probanda.

Praeterea certum est internam cellularum, et
centri, marginisque naturam eandem esse tum
in cyclolite, ac iu fungia, iisdem in locis repe·
riri, varietatesque easdem exhibere utrumque
genus.
„ Verumtamen licet et amplectamur libenter Gol-
dfi opinionem, cui quidem deflectere etiam ridetur
ipse Bloinville, tamen negari non potest, et hic
reviviscere difficultatem inter turbumlias, et eu·
ryoplzyllias, ita ut, sepositis prioribus , et haec
posteriora genera sejungantur3 conjunctis, haec
conjungantur, quae nisi a fortuita libertate tur·
binolioe penderet, neo adhuc resoluta soret.

 

