nautrae esse, atque hoc tantum de polypis lamed

liferis probatum est. Insuper non animadvertit¹
multo magis implexos polypos esse si non adbae-
reant polypariis, quam si iisdem adbaereant; nam
sic musculorum saltem seriem evitare ulla ratione
non possumus, ex quo physiologiae aliquod systema
demonstretur oportet3implexam magis autem esse
naturam molluschorum testaceorum et ipse fatetur.
Illud denique adjiciendum polypos plures simul
semper prodire, itidemque se abscondere, si agatur
de polypariis compositis, uti vocant, quod ut con-
’ tingat,·oportet, ut vasculare adsit systema, quod
in rudi materia locum habere nequit ⁴

Non novam tamen bic opinionem habemns: raro
enim contingit, ut quod probabile sit vel apud
veteres sin explicatione, saltem indicatione aliqua
refertum occurrat, sic licet Pullus alioquin de
polyparii natura senserit eodem ferme modo ao
Linnoeus, Covelini, Eumeneia, tamen dum sleleton
memoravit, et uti insectis polypos polypariis insi-
dere non obscure, non ambigue Cuoierii, atque
Mimo-Edwards opiniones praecesserat. ‘

Haec necessario praemittenda videbantur, ut or·
do, cui innitor, palam fiat cum eo ‚temperamento
instructus, ut veram polyparii originem sequamur,
eos auctores generum initio indicando, qui potis·

s um in unoquoque speciales observationes con·
sffllnerunt: peculiaria quaedam occurrunt procul
dubio etde polypis, et polypariis 3 sed quae per-
tinent ad¹ documenta geologiae in Zooplzrtologia

 

